POIN C

C1. 
- Bahas bahwa ada guru/teman yang menghasut untuk memberi nilai sama rata (kasih nilai random juga bisa) kepada murid selama proses KKPLP supaya tidak terlalu ribet, saya tidak setuju karena hal itu bertentangan dengan nilai yang berlaku. Karena setiap murid mempunyai tingkat kerajinan dan semangat belajar yang berbeda.

C2.
- Saya mengamati secara detail tentang semangat belajar murid dan kemampuan mereka untuk menyelesaikan soal, tentu juga dari sisi keaktifan para murid. Semua hal tersebut saya catat sehingga pada akhir masa pembelajaran dapat memberikan nilai yang adil.

C3.
- Hasilnya murid yang notabene patuh, aktif dalam kelas, maupun yang sering mengerjakan soal dengan baik merasa mendapatkan nilai yang sepadan/adil atas semua usaha keras mereka selama ini dalam proses KBM. Muncul juga perasaan lega tehadap diri sendiri karena dapat teguh untuk melakukan hal yang benar meskipun dilalui dengan tidak mudah.


POIN F

F1. 
- Pada waktu kuliah, saya juga berwirausaha untuk bisa mencukupi kebutuhan kuliah. Pada suatu momen sudah menawarkan produk pre-order, ternyata banyak dari pelanggan saya yang tertarik untuk memesan produk tersebut, pada saat itu saya sudah menjanjikan bahwa produk akan ready 3 hari lagi dan deal. Namun ternyata tidak selang lama bahwa ada informasi tentang ujian dadakan beberapa mata kuliah yang memakan waktu sekitar 5 hari. Setelah terjadi berbagai pertimbangan akhirnya saya lebih memilih untuk fokus kuliah terlebih dahulu dan melakukan negosiasi dengan customer.

F2.
- Saya membandingkan urgensi antara wirausaha dan proses perkuliahan saya. Juga meminta pendapat teman-teman maupun orang tua. (jelasin khawatir ada kekecewaan pembeli karena gabisa sesuai jadwal awal dan berpikir bahwa tujuan yang lebih penting adalah kuliah(karena tujuan awal kan untuk kuliah)).

F3. 
- Pertama saya memberi tahu kepada pelanggan saya tentang masalah ini dan mencoba menegosiasi mereka terkait barang yang bisa diantarkan sekitar seminggu lagi. Terutama kepada pelanggan yang sudah memesan akan dikasih potongan harga.

F4. 
- Saya bisa lebih fokus untuk mempersiapkan ujian pada perkuliahan dan akhirnya dapat nilai yang memuaskan, dan disisi lain pelanggan saya masih dapat mempercayai dan loyal terhadap toko saya meskipun keuntungan yang saya dapatkan semakin berkurang.


